# healthdata22

Название проекта: Анализ ряда факторов, характеризующих состояние здоровья (курение, употребление алкоголя), 
и характеризующих оказание медицинской помощи (описание состояния и динамики пациента) с выявлением заболевания и его исходами.

Цель проекта: выявить связь исхода болезни, по которой было инициировано проведение судебной медицинской экспертизы, 
с различными артефактами анализа текстового описания медицинской документации по данному случаю.

Краткое содержание работ проекта:
В проекте будут собраны и проанализированы данные из медицинской документации, предоставляемой комиссии судмедэскпертов, которые предварительно будут обезличены.
В анализе будут использованы 2 подхода:
1. частотный анализ упоминаний связанных с факторами риска словоформами в медицинской документации каждого рассматриваемого случая
2. семантический, морфологический анализ неструктурированного текста, сбор словаря по факту первоначального частотного анализа, и поиск корреляций 
в более широком диапазоне факторов, в том числе с показателями, характеризующими текст и его структуру.
 
Результат анализа будет представлен в виде аналитических срезов датасета и иллюстраций зависимостей в виде графиков, а также выводов к ним.

Критерий успешного завершения проекта:
Критерием успешного завершения проекта является обоснование наличия/отсутствия корреляции потребления алкоголя и/или курения с исходом заболевания.

Ценность проекта:
Центральным моментом проекта является анализ неструктурированных текстовых описаний из медицинских документов.

Ограничения проекта:
Проект будет исполнен на небольшом количестве входных данных, поэтому выводы, полученные в ходе проекта нельзя использовать для каких-либо практических задач.
По сути решение, созданное в ходе проекта, может в дальнейшем быть использованым на более широкой выборке данных при условии наличия накопленной соответствующей статистики.

Первоначально сформулированные риски проекта:
1. Дефицит времени участников проектной группы
2. Отсутствие в данных искомой корреляции

Источник данных: файлы в формате MsWord, в которых содержится набранный лаборантами бюро судмедэкспертизы текст всех медицинских документаций, 
представленных на экспертизу. Первичная обработка - деперсоницикация (исключение Ф.И.О., иных идентифицирующих признаков), ручной ввод в таблицу
неструктурированных сведений о дате рождения пациента, заболевании (по МКБ-10), исходе заболевания и некоторых иных сведений.


Тим-лид Денис Рощин, команда проекта - всего 5 чел.
